# Olist-e-commerce-plateform-analysis
Ce projet réalise une base de données relationnelle en utilisant SQL sur la plateforme Postgre. Elle est composée de neuf tables correspondant à différents jeux de données transactionnels publiques de la plus grande plateforme d’e-commerce du Brésil, à savoir Olist. Il s’agit de données d’environ 100 000 commandes effectuées de 2016 à 2018.

Partant de 0, on collecte, stocke et prépare de manière minutieuse l’ensemble des données dans l’objectif de construire ces tables SQL. L’ensemble de ces étapes vous sont soigneusement expliqués par la suite offrant une explication détaillée du fruit de notre travail.

Les données issus de la base Olist sont d’une importance capitale et stratégique. Son positionnement sur le marché (plus grande plateforme d’e commerce au  Brésil) font que ces données représentent une valeur capital de l'écosystème  du commerce en ligne dans ces pays en plein essor. De plus, cette base de données est un modèle important, du fait que ces donnés soient répartis sur un panel large (de 2016 à 2018) avec un nombre très élevé de commandes( environ 100 000). Ces éléments nous permettent d’analyser et d’évaluer des données pour en déceler des informations sur les tendances à long terme, sur les tendances de marchés, les préférences et besoins clients dans une logique d’amélioration de la performance et l'efficacité d’une entreprise. La base de données d'Olist, avec ses neuf tables distinctes couvrant une multitude d'informations cruciales, est ainsi un élément stratégique et un atout majeur pour être une marketplace e commerce qui peut améliorer l'expérience client, augmenter la rentabilité et maintenir la compétitivité dans un environnement de commerce électronique en constante évolution. 
